__Наследование__ — это механизм в объектно-ориентированном программировании, который позволяет одному классу (производному) наследовать члены другого класса (базового, родительского, суперкласса), обеспечивая переиспользование ранее написанного кода и при необходимости расширять его новым функционалом. 

[Основной пример](./inheritance/)

__Наследование__ — это один из основных принципов объектно-ориентированного программирования (ООП). Оно позволяет создать новый класс на основе существующего класса. 

Новый класс, который называется производным или подклассом, наследует `public` и `protected` характеристики существующего класса, который называется базовым классом или суперклассом.

Это позволяет повторно использовать код, улучшать его структуру и расширять функциональность базовых классов.

На что следует обратить внимание:

1. **Переиспользование кода**: Производный класс получает доступ к разрешённым характеристиками базового класса, что позволяет использовать существующий код без необходимости его дублирования. ([1])

2. **Расширение функциональности**: Производный класс может добавлять новые характеристики или переопределять (override) методы базового класса, чтобы изменять или расширять его поведение.

Пример:

```java

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Dog dog = new Dog();
        Cat cat = new Cat();

        dog.makeSound(); // Вывод: Гав гав
        cat.makeSound(); // Вывод: Мяу мяу
    }
}

// Базовый класс
class Animal {
    void makeSound() {
        System.out.println("-");
    }
}

// Производный класс Dog, который наследует(расширяет) класс Animal
class Dog extends Animal {
    @Override
    void makeSound() {
        System.out.println("Гав гав");
    }
}

// Производный класс Cat, который наследует(расширяет) класс Animal
class Cat extends Animal {
    @Override
    void makeSound() {
        System.out.println("Мяу мяу");
    }
}
```

В этом примере класс `Animal` является базовым классом с методом `makeSound`. Классы `Dog` и `Cat` являются производными классами, которые переопределяют метод `makeSound` для предоставления специфичного звука для каждого животного. Это демонстрирует, как наследование позволяет создавать специализированные классы на основе общего класса и переопределять его методы для изменения поведения.

[1] https://ru.wikipedia.org/wiki/Don’t_repeat_yourself
