### Техническое задание

#### Цель
Разработать класс `RubberArray`, который будет улучшенной версией обычного массива.

## Требования на первый спринт

1. **Хранилище данных**
   - Использовать массив для хранения элементов.

2. **Операции**

   - **Добавление элемента**
     - Метод `append`: добавляет элемент в конец массива.
   
   - **Добавление нескольких элементов**
     - Метод `appendRange`: добавляет несколько элементов в конец массива.
   
   - **Удаление элемента**
     - Метод `remove`: удаляет первый найденный элемент из массива.
  
   - **Удаление элемента по указанному индексу**
     - Метод `removeAt(int position)`: удаляет элемент из массива на указанной позиции.
   
   - **Чтение элемента по индексу**
     - Метод `get`: возвращает элемент по указанному индексу.
   
   - **Размер массива**
     - Метод `size`: возвращает текущий размер массива.
   
   - **Проверка наличия элемента**
     - Метод `contains`: проверяет, содержится ли элемент в массиве.

3. **Внутренние методы и структуры**
   - Внутренний массив должен автоматически увеличиваться при необходимости (увеличение вместимости).

#### Пример использования

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        RubberArray rubberArray = new RubberArray();
        rubberArray.append(1);
        rubberArray.append(2);
        // rubberArray.appendRange(3, 4, 5);
        rubberArray.appendRange(new int[]{3, 4, 5});
        
        System.out.println(rubberArray.get(2)); // 3
        System.out.println(rubberArray.size()); // 5
        
        rubberArray.remove(3);
        System.out.println(rubberArray.contains(3)); // false
    }
}
```

## Требования на второй спринт
- Добавить методы для вставки элемента в конкретную позицию.
- Добавить методы для очистки массива.
- Реализовать возможность работы с `foreach`.
- Поддержка изменения размера массива в меньшую сторону, если элементы удаляются.
- Ускорить работу функционала, если это возможно.