В Java интерфейсы, которые содержат только один абстрактный метод, называются функциональными интерфейсами (functional interfaces). Они также известны как SAM-интерфейсы (Single Abstract Method interfaces).

Функциональные интерфейсы в Java имеют следующие характеристики:

1. Содержат только один абстрактный метод.
2. Могут иметь любое количество статических или дефолтных методов.
3. Обычно помечаются аннотацией @FunctionalInterface.

Аннотация @FunctionalInterface не является обязательной, но она помогает компилятору проверить, что интерфейс действительно содержит только один абстрактный метод. Если интерфейс с этой аннотацией будет содержать более одного абстрактного метода, компилятор выдаст ошибку.

Функциональные интерфейсы играют важную роль в лямбда-выражениях и в API Stream, введенных в Java 8. Они позволяют более лаконично выражать однометодные интерфейсы и упрощают использование анонимных классов.

Примеры стандартных функциональных интерфейсов в Java включают:

- Runnable
- Callable
- Comparator
- Predicate
- Function
- Consumer
- Supplier

Эти интерфейсы широко используются в Java для реализации функционального программирования и упрощения кода.

### Задачи

String[] process(String[] a, e -> e.length >= 5)  

1. Напишите метод, который принимает список строк и предикат, и возвращает новый список, содержащий только те строки, которые удовлетворяют условию предиката. Например, отфильтровать все строки длиннее 5 символов.

void process(int[] a, e -> print(e * e))  

2. Создайте метод, который принимает список чисел и void-метод, отвечающий за логику. Метод должен применять переданный void-метод к каждому элементу списка. Например, вывести на экран квадрат каждого числа.

3. Напишите метод, который принимает список строк и логику обрабоктки. Основной метод возвращает список целых чисел - результатов применения функции к каждой строке. Например, преобразовать список имен в список длин этих имен.

int[] process(int[] a, e -> e + 1);  

4. Реализуйте метод, который принимает список чисел и унарный оператор, а возвращает новый список, где каждый элемент преобразован с помощью переданного оператора. Например, увеличить каждое число на 1.

Например, int[] process(int[] a, int[] b, (x, y) -> x + y);  

5. Напишите метод, который объединяет два списка в один, используя бинарный оператор для определения, как именно объединять элементы. Например, сложить попарно элементы двух числовых списков.
 
