Библиотека Lombok для Java предназначена для упрощения разработки путем автоматической генерации кода, который обычно приходится писать вручную. 


### Установка и использование: 

Для использования Lombok в проекте необходимо добавить зависимость в `pom.xml` (для Maven)

```xml
<dependencies>
    <!-- https://mvnrepository.com/artifact/org.projectlombok/lombok -->
    <dependency>
        <groupId>org.projectlombok</groupId>
        <artifactId>lombok</artifactId>
        <version>1.18.32</version>
        <scope>provided</scope>
    </dependency>

</dependencies>
```

(_или `build.gradle` (для Gradle)_), а также настроить вашу IDE (например, установить плагин для IntelliJ IDEA или Eclipse).

[url projectlombok/lombok](https://mvnrepository.com/artifact/org.projectlombok/lombok)


1. **Аннотации**: Lombok использует аннотации для добавления функциональности к классам, методам и полям без необходимости в явном написании стандартного шаблонного кода.

Например, одна из самых частых аннотаций - `@Data`:
Аннотация `@Data` в библиотеке Lombok для Java является супер-аннотацией, которая автоматически генерирует стандартные методы, такие как геттеры, сеттеры, `toString()`, `equals()` и `hashCode()` для всех полей класса. Это уменьшает объем рутиносного кода, который обычно требуется писать в Java-классах.

- **Генерация методов**: Аннотация `@Data` генерирует следующие методы для всех полей класса:
   - Геттеры для всех полей.
   - Сеттеры для всех неизменяемых полей (полей, помеченных как `final` или `@NonNull`).
   - `toString()` метод, который возвращает строковое представление объекта, включающее все поля класса.
   - `equals()` и `hashCode()` методы для сравнения объектов на основе их полей.

- **Пример использования**:
   ```java
   import lombok.Data;

   @Data
   public class User {
       private String name;
       private int age;
   }
   ```
   После применения аннотации `@Data` класс `User` будет автоматически содержать все необходимые методы для доступа к его полям и сравнения объектов.

- **Совместное использование с другими аннотациями**: `@Data` можно комбинировать с другими аннотациями Lombok, такими как `@NonNull`, `@Getter`, `@Setter`, `@ToString`, чтобы настроить генерацию методов под конкретные потребности.

- **Особенности использования**: Хотя `@Data` удобна для генерации базовых методов, стоит быть внимательным при использовании в классах с большим количеством полей или в тех случаях, когда требуется более тонкая настройка методов (например, переопределение `toString()` для оптимизации производительности).

2. **Генерация методов**: Lombok автоматически генерирует геттеры, сеттеры, toString(), equals() и hashCode() для полей класса, помеченных соответствующими аннотациями.

   Пример:
```java
import lombok.Getter;
import lombok.Setter;

class User {
    @Getter
    @Setter
    private String name;
    @Getter
    @Setter
    private int age;
}
```

3.**Делегирование и построители**: Lombok поддерживает создание методов делегирования (`@Delegate`) и генерацию построителей (`@Builder`), что сильно упрощает работу с объектами, требующими множества аргументов.

Пример построителя:
```java
import lombok.Builder;
import lombok.Getter;

@Builder
@Getter
public class User {
    private String name;
    private int age;
}

// Использование:
User user = User.builder()
                .name("John")
                .age(30)
                .build();
```
